# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД» - Рыбакин Алексей

<details>
<summary> ## Задача 1 </summary>

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
- генеалогические деревья,
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

</details>

<details>
<summary> Ответ 1: </summary>



</details>

<details>
<summary> ## Задача 2 </summary>

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

</details>

<details>
<summary> Ответ 2: </summary>



</details>

<details>
<summary> ## Задача 3</summary>

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

</details>

<details>
<summary> Ответ 3: </summary>



</details>

<details>
<summary> ## Задача 4 </summary>

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

</details>

<details>
<summary> Ответ 4: </summary>



</details>
